here are the stories were covering this
در اینجا داستانهایی را پوشش می دهند
week in the category 5 TV newsroom
هفته در اتاق خبر تلویزیون رده 5
researchers at security firm in desert
محققان شرکت امنیتی در صحرا
say that they've discovered an advanced
می گویند که آنها یک پیشرفته را کشف کرده اند
piece of linux malware that is escape
بخشی از بدافزار لینوکس که فرار است
detection by antivirus products and
تشخیص توسط محصولات آنتی ویروس و
appears to be actively used in targeted
به نظر می رسد که به طور فعال در هدفمند استفاده می شود
attacks
حملات
effective immediately flying drones in
موثر هواپیماهای بدون سرنشین سریعاً پرواز می کند
canada without a license could mean
کانادا بدون مجوز می تواند معنی داشته باشد
fines of one thousand dollars for
جریمه هزار دلار برای
recreational users and five thousand
کاربران تفریحی و پنج هزار نفر
dollars for commercial users the
دلار برای کاربران تجاری
australian national university has
دانشگاه ملی استرالیا
fallen victim to a fresh breach in which
قربانی نقض تازه ای شد که در آن
intruders gained access to significant
متجاوزان به موارد قابل توجهی دسترسی پیدا کردند
amounts of data stretching back 19 years
مقدار داده ها به 19 سال کشیده شده است
and look at Robocop is already starting
و نگاه کردن به Robocop در حال شروع است
to think scammers who use dating sites
برای فکر کردن به کلاهبردارانی که از سایتهای دوست یابی استفاده می کنند
to trick people into handing over cash
برای فریب مردم در انتقال پول نقد
are being spotted using artificial
با استفاده از مصنوعی لکه دار می شوند
intelligence these stories are coming
هوش این داستانها در حال آمدن هستند
right up don't go anywhere
درست است به جایی نروید
this is the category 5 TV newsroom
این اتاق خبر تلویزیون دسته 5 است
covering the week's top tech stories of
پوشش داستان های برتر فن آوری در هفته
the slave Linux bias I'm Ashley Rickman
تعصب برده لینوکس من اشلی ریکمن هستم
and here the top stories were following
و در اینجا داستانهای برتر دنبال می شدند
this week researchers at security firm
این هفته محققان در شرکت امنیتی
and Tesser say that they've discovered
و تسر می گویند که آنها کشف کرده اند
an advanced piece of in Linux malware
یک بخش پیشرفته در بدافزار لینوکس
that is escaped detection by antivirus
که توسط آنتی ویروس تشخیص داده می شود
products and appears to be actively used
محصولات و به نظر می رسد به طور فعال مورد استفاده قرار می گیرد
in targeted attacks hidden wasp as the
در حملات هدفمند ، زنبور پنهان است
malware has been dubbed is a fully
بدافزارها لقب گرفته اند کاملاً
developed suite of malware that includes
مجموعه نرم افزاری از بدافزارها را توسعه داده است
a Trojan rootkit and initial deployment
rootkit Trojan و استقرار اولیه
script at the time and Tesoro sweat live
فیلمنامه در آن زمان و عرق تسروو زنده است
the virus total malware malware service
سرویس کل نرم افزارهای مخرب ویروس
indicated hidden wasp wasn't detected on
نشان داد که زنبور مخفی پنهان نشده است
any of the 59 antivirus engines it
هر یک از 59 آنتی ویروس آن را موتور می کند
tracks although some have begun have now
آهنگ ها اگرچه برخی از آنها هم اکنون شروع شده اند
begun to flag it timestamps in one of
شروع به پرچم گذاری آن به موقع در یکی از
the 10 files and Tesser analyzed
10 پرونده و Tesser آنالیز شدند
indicated it was created last month some
نشان داد که در ماه گذشته برخی از آنها ایجاد شده است
of the evidence analyzed including codes
شواهد تجزیه و تحلیل از جمله کد
showing that the computers it infects
نشان می دهد کامپیوترهایی که آلوده می شوند
are already compromised by the same
در حال حاضر توسط همان به خطر بیافتد
attackers indicated that hidden wasp is
مهاجمان اظهار داشتند كه زنبور پنهان است
likely a later stage of malware that
احتمال دارد مرحله بعدی بدافزار باشد
gets served to targets of interests who
می شود به اهداف منافع که
have already been infected by an earlier
قبلاً آلوده شده اند
stage it's not clear how many computers
مرحله مشخص نیست چند رایانه است
have been infected or how any earlier
قبلاً آلوده شده اند یا قبلاً
related stages get installed we
مراحل مربوطه نصب می شود
the ability to download and execute code
امکان بارگیری و اجرای کد
up blue upload files and perform a
فایلهای آپلود آبی را اجرا کرده و یک
variety of other commands the purpose of
انواع دستورات دیگر هدف از
the malware appears to be to remotely
به نظر می رسد این بدافزار از راه دور است
control the computers and in facts
کامپیوترها و در واقعیت ها را کنترل کنید
that's different from most linux malware
این با بسیاری از بدافزارهای لینوکس متفاوت است
which exists to perform denial of
که وجود دارد برای انجام انکار
service attacks or mine cryptocurrency
حملات سرویس یا رمزنگاری مین
one of the files uploaded to virus total
یکی از پرونده های بارگیری شده در ویروس کل
a bash script that appears to have been
یک اسکریپت bash که به نظر می رسد وجود داشته است
used for testing purposes led and hazard
مورد استفاده برای اهداف آزمایش و خطر
researchers to a different file the new
محققان پرونده جدید
file included the username and password
پرونده شامل نام کاربری و رمز عبور بود
for accounts that appear to have already
برای حسابهایی که به نظر می رسد قبلاً وجود دارد
been added to give attackers persistent
اضافه شده است تا به مهاجمین ماندگار باشد
access this evidence LED entire to
به این شواهد LED به کل دسترسی پیدا کنید
believe the malware gets installed on
باور کنید که بدافزار نصب شده است
machines that attackers have already
ماشین هایی که مهاجمان قبلاً دارند
compromised
در معرض خطر
it's common for advanced malware to come
این اتفاق برای آمدن بدافزارهای پیشرفته متداول است
in two or more stages in an attempt to
در دو یا چند مرحله در تلاش
keep infections from being detected and
از شناسایی عفونت ها جلوگیری کنید و
to prevent unintended damage both a clam
برای جلوگیری از صدمه ناخواسته هر دو صدف
AV and ESET nod32 antivirus for Linux
آنتی ویروس AV و ESET nod32 برای لینوکس
are able to detect the malware
قادر به شناسایی بدافزارها هستند
interesting so I was just under this
جالب است بنابراین من فقط تحت این کار بودم
idea that malware just doesn't exist
تصور کنید که بدافزار فقط وجود ندارد
root Linux epic it's perfect we do kind
root حماسه لینوکس این بسیار عالی است که ما انجام می دهیم
of have that almost complacency yeah and
از آن تقریباً همخوانی آره و
that comes from the fact that most Linux
این واقعیت ناشی از این واقعیت است که بیشتر لینوکس
users are not running as root or to put
کاربران به صورت ریشه یا کار نمی کنند
it into Windows terms administrator
آن را به مدیر ویندوز تبدیل کنید
right right so if you got a malware
درست اگر راست بدافزار دارید
infection it's probably going to only
احتمالاً عفونت فقط به آن مبتلا می شود
impact the user that you're currently
بر کاربر که در حال حاضر هستید تأثیر بگذارید
running as and so therefore malware
در حال اجرا به همین دلیل و بد نرم افزار
developers have not really focused on
توسعه دهندگان واقعاً روی این موضوع تمرکز نکرده اند
Linux because of the fact that they can
لینوکس به دلیل این واقعیت است که آنها می توانند
only gain access as that user right but
فقط به عنوان کاربر حق دسترسی پیدا می کنید اما
that said we now live in a world where a
که گفت ما اکنون در جهانی زندگی می کنیم که در آن
lot of Linux servers are online and have
تعداد زیادی از سرورهای لینوکس بصورت آنلاین و در دسترس هستند
shared user access and some of those
دسترسی مشترک کاربر و برخی از آنها
shared users have access to shared
کاربران مشترک به دسترسی اشتراکی دسترسی دارند
resources so you get a wordpress site
منابعی برای تهیه یک سایت وردپرس استفاده می کنید
for example who's who's using a caching
به عنوان مثال چه کسی است که از یک حافظه پنهان استفاده می کند
software that they're able to compromise
نرم افزاری که آنها قادر به سازش هستند
through an SQL injection
از طریق تزریق SQL
through an SQL injection and can then
از طریق تزریق SQL و پس از آن می تواند
download this malware and that malware
این بدافزار و آن بدافزار را بارگیری کنید
can then become part of that system and
سپس می تواند بخشی از آن سیستم شود
in that user space so it may not gain
در آن فضای کاربر ، بنابراین ممکن است به دست نیاورد
root level access administrator access
دسترسی به سطح ریشه دسترسی به مدیر
but it has access to the the user level
اما به سطح کاربر دسترسی دارد
so then you get the situation where okay
بنابراین پس از آن وضعیت به جایی می رسید که اشکالی ندارد
you've got malware that can propagate
شما بدافزار دارید که می تواند پخش شود
into websites and file systems and and
به وب سایت ها و سیستم های پرونده و
other files within a system and you may
پرونده های دیگر در یک سیستم و شما ممکن است
not even know that it's happening right
حتی نمی دانم که درست اتفاق می افتد
well I mean if antivirus isn't seeing it
خوب منظور من این است که اگر آنتی ویروس آن را نمی بیند
then how really would you know right and
پس چقدر واقعاً می دانید درست و
because it's multi-tiered so you think
زیرا فکر می کنید چند لایه است
about this and you think well why would
در مورد این و شما خوب فکر می کنید که چرا
they have it sent out in stages so if I
اگر من
gave you something that here's a virus
به شما چیزی داده است که در اینجا ویروس است
we'll say we'll call it a virus but
ما خواهیم گفت که ما آن را ویروس می نامیم اما
really now we're yeah so here's a piece
واقعاً اکنون ما بله ، بنابراین یک قطعه وجود دارد
of malware take this from me okay and
از بدافزارها این را از من خوب و
you think that that's pretty benign but
فکر می کنی خیلی خوش خیم است اما
then this grows into this so now this is
سپس این به این رشد می کند ، اکنون اینطور است
this thing okay and then your mouth
این چیز خوبی است و بعد دهان
anti-malware comes along or antivirus
ضد بدافزار همراه است یا آنتی ویروس
for lack of a modern term your antivirus
به دلیل عدم وجود یک اصطلاح مدرن آنتی ویروس خود را
says oh that's malware so let's destroy
می گوید اوه این بدافزار است بنابراین بیایید نابود کنیم
that get rid of it right now because
که همین حالا خلاص شدن از شر
it's multi-tiered multi it still lives
این چند لایه است که هنوز هم زندگی می کند
over there it's still over here this is
اینجاست که هنوز اینجا تمام شده است
the piece that's actually active in
قطعه ای که در واقع فعال است
doing something the red hair that is the
انجام کاری موهای قرمز که همان است
decoy yeah but it's also the deployment
آری دلخوری ، اما این همچنین استقرار است
mechanism right so now we've got
مکانیسم درست است ، بنابراین در حال حاضر ما باید
something over here that's running that
چیزی اینجاست که آن را اجرا می کند
the mount anti-malware can't detect
ضد بدافزار کوه نمی تواند تشخیص دهد
because it's actually a caused by that
زیرا در واقع ناشی از آن است
thing that it can detect right right so
چیزی که می تواند درست تشخیص دهد
now this thing's running this thing's
حالا این چیز در حال اجراست
doing all kinds of things to your system
انجام انواع کارها به سیستم شما
and you don't even know that it's
و شما حتی نمی دانید که این است
happening because the anti-malware
اتفاق می افتد زیرا ضد بدافزار
already got rid of phase one and didn't
از مرحله اول خلاص شدم و نشد
even know about phase two so that's kind
حتی در مورد مرحله دو نیز بدانید که این نوع است
of the scenario where hey it's detected
سناریویی که در آن تشخیص داده شده است
they've figured out something that is a
آنها متوجه شده اند که چیزی است
result of something else now is it
نتیجه چیز دیگری است که اکنون
typical that some antivirus companies
معمولی که برخی از شرکت های آنتی ویروس
may not be able to find or see something
ممکن است نتواند چیزی را پیدا کند یا ببیند
in a scan
در یک اسکن
until after like because this seems kind
تا بعد از این به این دلیل که به نظر می رسد نوع
of new right so now they know about it
از حق جدید ، بنابراین اکنون آنها در مورد آن می دانند
everybody will be able to detect it
همه می توانند آن را تشخیص دهند
right everybody's jumping on that yeah
درست همه در حال پرش از آن آره
right
درست
and anything like it is that the way it
و هر چیزی مانند آن این است که روش
works is it yeah heuristics do play into
کار می کند که بله ، heuristics بازی کنید
it so eristic being a mechanism to read
این مکانیکی برای خواندن است
the how would you say to read the
چگونه می گویند برای خواندن
intentions of a program okay so to
اهداف برنامه خوب است
understand so eristic s-- look at a
بفهمید مسیحی - نگاه کنید به
program and figure out what does this
برنامه ریزی کنید و بفهمید چه کاری انجام می دهد
program do and if this program does
اگر این برنامه انجام شود برنامه را انجام دهید
something that's no quizzical yeah or
چیزی که بله مورد آزمایش قرار نمی گیرد یا
somehow possibly malicious then maybe we
به نوعی ممکن است مخرب باشد شاید ما
need to flag that and so then eristic
باید پرچم آنرا بزنید
says let's send that to our detection
می گوید بیایید آنرا برای تشخیص خود بفرستیم
Center and then the detection Center is
مرکز و سپس مرکز تشخیص است
when real people get involved and they
وقتی افراد واقعی درگیر می شوند و آنها
say so free set this is slovakia's
می گویند مجموعه ای آزاد این اسلواکی است
office or quebec Sophos and says okay
دفتر یا کبک سوفوس و می گوید خوب است
we're gonna look into this code that it
ما می خواهیم به این کد نگاه کنیم
is now sent us and we're gonna
اکنون برای ما ارسال شده است و ما می خواهیم
investigate this and see what it's
در مورد این تحقیق کنید و ببینید چه چیزی است
actually doing and figure out if it's
در واقع انجام می دهد و می فهمید که آیا این چنین است
benign or if it is in fact malicious and
خوش خیم یا اگر در واقع مخرب است و
this is where Kaspersky got into trouble
اینجاست که کسپرسکی دچار مشکل شد
because Kaspersky software was running
زیرا نرم افزار کسپرسکی در حال اجرا بود
in government offices in the United
در دفاتر دولتی در یونایتد
States and it grabbed hold of NSA
ایالت ها و آن را تسخیر NSA کردند
software that was being used by the NSA
نرم افزاری که توسط NSA استفاده می شد
in order to infiltrate citizens
به منظور نفوذ به شهروندان
computers so of course the NSA says well
کامپیوترهای قطعاً NSA خوب می گوید
that's us where the government and we
این ما جایی هستیم که دولت و ما
have every right mmm the anti-malware
هر میلی متر مناسب ضد بدافزار داشته باشید
says this is malware yeah and so then
می گوید این بدافزار است بله و پس از آن
all of a sudden the government of
ناگهان دولت
America says Kaspersky is out of the
آمریکا می گوید کسپرسکی از این امر خارج است
store shelves right do you know what I
قفسه های فروشگاه درست می دانید من چه هستم
mean like so so you got to see the big
یعنی مثل این ، بنابراین شما باید بزرگ را ببینید
picture and and that's exactly what
و دقیقاً همان چیزی است که
happens in these kinds of cases but it's
در این نوع موارد اتفاق می افتد اما این طور است
interesting and I don't know whether am
جالب است و نمی دانم هستم یا نه
I alone in my feeling like duty to do
من به تنهایی احساس می کنم وظیفه خود را انجام دهم
Linux is untouchable you know I just
لینوکس دست نخورده است شما فقط می دانید
automatically assume Linux is very much
به طور خودکار فرض کنید لینوکس بسیار زیاد است
touchable yes especially in a world that
قابل لمس بله به خصوص در دنیایی که
we live in where
ما در جایی زندگی می کنیم
social engineering is a big concern
مهندسی اجتماعی یک نگرانی بزرگ است
because whether you're on Windows Linux
زیرا شما در ویندوز لینوکس هستید
Mac it doesn't matter if you are tricked
مک اهمیتی ندارد که شما فریب خورده باشید
into thinking that that email is
با فکر کردن که آن ایمیل است
legitimate and I need to follow that
مشروع است و باید آن را دنبال کنم
link and enter my password all of a
لینک و رمز عبور من را وارد کنید
sudden that's the human component no
ناگهان که جزء انسان نیست
amount of antivirus can protect you from
مقدار آنتی ویروس می تواند از شما محافظت کند
that so you know there are anti-phishing
که بنابراین می دانید ضد فیشینگ وجود دارد
programs that will protect you against
برنامه هایی که شما را در مقابل محافظت می کند
those types of infiltrations but who
آن دسته از نفوذها اما چه کسی
stops the phone calls who stops those
تماسهای تلفنی را که متوقف می شود متوقف می کند
infiltrations or the malicious adware
نفوذها یا ابزارهای تبلیغاتی مزاحم مخرب
right and when I say adware I mean like
درست است و وقتی می گویم adware منظورم این است که
going on to a website and an
رفتن به یک وب سایت و آن
advertisement pops up that seems
تبلیغات ظاهر می شود که به نظر می رسد
legitimately to say your computer is
مشروعیت گفتن رایانه شماست
infected click here to inoculate your
آلوده اینجا را کلیک کنید تا تلقیح کنید
you know whatever or the email that says
شما می دانید هر چیزی یا ایمیلی که می گوید
here's your password I know your
در اینجا رمزعبور شما است که شما را می شناسم
password and therefore send me Bitcoin
رمز عبور و در نتیجه بیت کوین را برای من ارسال کنید
right I've hacked your computer right
درست من کامپیوتر شما را هک کرده ام
know you hacked Bell Canada back in 2016
می دانید که بل کانادا را در سال 2016 هک کرده اید
and gained access to their entire
و به کل آنها دسترسی پیدا کردند
database of users and now you have all
بانک اطلاعاتی کاربران و اکنون همه شما
of their usernames and passwords right
نام کاربری و کلمه عبور آنها درست است
true story and so with that information
داستان واقعی و همینطور با آن اطلاعات
now with that data I can now take it to
اکنون با آن داده ها می توانم به آن بروم
Sasha and say haha you're a bail user
ساشا و بگو هاها کاربر وثیقه ای هستید
yeah here's your password I've hacked
بله رمز عبور شما است که هک کردم
your computer I know your password and
رایانه شما رمز عبور شما را می شناسم
so it convinces me social engineering it
بنابراین آن را به من مهندسی اجتماعی متقاعد می کند
tricks me into thinking oh yeah that is
مرا فریب می دهد که فکر کنم آره بله
my password I better give you money so I
رمز عبور من بهتر است به شما پول بدم تا من
had better they obviously have hacked my
بهتر از آنها بدیهی است که مرا هک کرده اند
computer right no they hacked bail right
درست نه ، آنها حق وثیقه را هک کردند
and they will only need this money one
و فقط به این پول احتیاج دارند
time yeah no it's all the trick folks
زمان بله نه ، همه این افراد فریب هستند
yeah along that vein
بله در امتداد آن
have I been owned is a great service
آیا من متعلق به یک سرویس عالی است
that will help you to determine in those
که به شما کمک می کند تا در آن موارد تعیین کنید
kinds of cases whether or not your email
انواع موارد اعم از ایمیل شما یا خیر
account or other accounts have been
حساب یا حسابهای دیگر بوده است
compromised on third party sites and
در سایت های شخص ثالث به خطر بیفتد و
this is exactly why we warn don't use
این دقیقاً به همین دلیل است که ما هشدار می دهیم از استفاده نکنید
the same password on this site and that
همان رمز عبور در این سایت و آن
site and this site if you use the same
در صورت استفاده از همین سایت و این سایت
password as your online banking and your
رمز ورود به عنوان بانکداری آنلاین و رمزعبور خود را
Twitter account on Joe schmo's forum and
حساب توییتر در فروم Joe schmo و
then Joe schmo's forum gets hacked
سپس فروم جو شومو هک می شود
and now the hackers have access to that
و اکنون هکرها به آن دسترسی دارند
username and password right what are
نام کاربری و رمز عبور درست است
they gonna do they're going to try all
آنها می خواهند همه را امتحان کنند
of the Twitter the bank yeah they're
از توییتر بانک بله آنها هستند
gonna send you an email and say I've got
می خواهم به شما یک ایمیل بفرستید و بگویید که دارم
your password and I've hacked your
رمز عبور خود را و من هک کرده ام
computer
کامپیوتر
send me Bitcoin right right and you're
درست بیت کوین را برای من بفرست و تو
gonna say oh that is my real password
میخوام بگم رمز عبور واقعی منه
they know my password obviously they
آنها رمز عبور من را بدیهی می دانند
have legitimately hacked me use the same
مشروعیت مرا هک کرده اند که از همان استفاده کرده ام
password on multiple sites on multiple
رمز عبور در سایت های مختلف در چند
services that's just common sense at
خدماتی که فقط در آنها عقل سلیم است
this point the only reiterate the only
این نکته تنها دوباره تکرار می کند
way not to use the same password on
راه استفاده نکردن از همان رمز عبور
different sites is to have a password
سایتهای مختلف داشتن رمز عبور است
manager because truly I mean cuz we're
مدیر چون واقعاً منظور من این است که ما هستیم
not doing the password 123 password 1 2
انجام ندادن رمز عبور 123 رمز عبور 1 2
3 4 right password Twitter 1 except not
3 4 رمز عبور راست توییتر 1 به جز این نیست
doing that we need to use a password
با انجام این کار ، باید از رمز عبور استفاده کنیم
manager for sure right
مدیر درست است
so do that are you doing that I am 60%
بنابراین این کار را می کنید که من 60٪ هستم
of the way there in other words she
از راه آنجا به عبارت دیگر او
knows what she's supposed to do and
می داند که قرار است چه کاری انجام دهد و
she's not doing it I am I'll do it folks
او این کار را نمی کند من هستم
you're almost there I'm almost there
تقریباً آنجا هستی من تقریباً آنجا هستم
she's not there please don't hack me but
او آنجا نیست لطفا من را هک نکنید اما
if you get an email that says here's
اگر ایمیلی دریافت کنید که در اینجا آمده است
your password just know that it's
رمز عبور خود را فقط می دانم که آن است
probably not but I'm just gonna call you
احتمالاً نه اما من فقط با شما تماس خواهم گرفت
yeah effective immediately flying drones
بله ، هواپیماهای بدون سرنشین سریع پرواز مؤثر است
in Canada without a license could mean
در کانادا بدون مجوز می تواند معنی داشته باشد
fines of $1,000 for recreational users
جریمه 1000 دلار برای کاربران تفریحی
and $5,000 for commercial users there
و 5000 دلار برای کاربران تجاری در آنجا
are two types different two different
دو نوع متفاوت دو متفاوت هستند
types of licenses now offered by
انواع مجوزهایی که اکنون توسط ارائه شده است
Transport Canada basic and advanced the
حمل و نقل کانادا اساسی و پیشرفته
basic category is meant for people who
دسته اصلی برای افرادی است که منظور می شوند
never fly in controlled airspace or
هرگز در فضای کنترل شده پرواز نکنید
within 30 meters horizontally of
در فاصله 30 متری افقی از
bystanders
عابران
the basic category requires passing a
دسته اصلی نیاز به عبور از a دارد
$10 online exam registering with
10 دلار امتحان آنلاین ثبت نام با
Transport Canada marking the drone with
حمل و نقل کانادا با استفاده از پهپاد
its registration number and carrying the
شماره ثبت آن و حمل آن
pilot certificate whenever the drone is
گواهی خلبانی هر وقت هواپیمای بدون سرنشین باشد
in use the advanced category requires
در استفاده از طبقه پیشرفته نیاز دارد
all of the above plus an in-person
همه موارد فوق به علاوه به صورت حضوری
flight review and special permission
بررسی پرواز و مجوز ویژه
from air traffic controllers whenever
در هر زمان
flying in controlled airspace users must
پرواز در کاربران فضای هوایی کنترل شده باید
be 14 years of age or older to
از 14 سال یا بالاتر باشد
the basic exam and they must be sixteen
امتحان پایه و آنها باید شانزده نفر باشند
years of age or older to take the
سال یا بالاتر برای گرفتن
advanced exam drones that weigh under
هواپیماهای بدون سرنشین امتحان پیشرفته که زیر آن وزن دارند
250 grams are exempt from licensing and
250 گرم از پروانه معافیت و
those that weigh more than 25 kilograms
وزن آنها بیش از 25 کیلوگرم است
have their own set of rules Transport
مجموعه قوانین خاص خود را دارند
Canada also reminds pilots that drones
کانادا همچنین به خلبانانی که هواپیماهای بدون سرنشین را یادآوری می کنند ، یادآوری می کند
need to be flown where the pilot can see
باید آنجا پرواز کنید که خلبان بتواند ببیند
them at all times below 122 meters at
آنها را در همه زمان های زیر 122 متر در
least 5.6 kilometers away from airports
حداقل 5.6 کیلومتر با فرودگاه فاصله دارد
and no less than one point nine
و نه کمتر از یک نکته نه
kilometers up from heliports okay so
کیلومتر از هلی کوپترها خوب است
that's all kind of comments a common
این همه نوع نظرات مشترک است
sensical in that I think to myself if
حساس در این که من به خودم فکر می کنم اگر
you're flying a drone you have to be
شما در حال پرواز یک پهپاد هستید که باید باشید
responsible for it right like you just
درست مثل شما مسئول آن هستید
because there are people out there just
زیرا فقط افراد آنجا هستند
not doing the safe practices right so
درست این کار را انجام ندهید
you're stirring it makes sense to me and
شما هم بزنید این برای من معنی دارد و
I think it kind of alludes to the fact
من فکر می کنم این یک نوع واقعیت است
that we as we want to fly drones need to
که ما به عنوان ما می خواهیم به پرواز هواپیماهای بدون سرنشین نیاز داریم
start with the toy drones yes so if you
با هواپیماهای بدون سرنشین اسباب بازی شروع کنید اگر بله
if you have that desire and it's a lot
اگر آن خواسته را داشته باشید و خیلی زیاد باشد
of fun it's a lot of fun to fly drones
لذت بردن از هواپیماهای بدون سرنشین بسیار سرگرم کننده است
mm-hmm and we're using that just so you
mm-hmm و ما فقط از شما استفاده می کنیم
know we're used no term drones but that
می دانیم که ما از هیچ نوع هواپیمای بدون سرنشین استفاده نمی کنیم
covers and we're talking about benign
را پوشش می دهد و ما در مورد خوش خیم صحبت می کنیم
quadcopter helicopters those kinds of
هلیکوپترهای کوادکوپتر از این نوع
toys and consumer can commercial devices
اسباب بازی ها و مصرف کننده می توانند دستگاه های تجاری باشند
we're not talking about mechanisms of
ما در مورد مکانیسم های صحبت نمی کنیم
war or anything like that now we're
جنگ یا هر چیز دیگری مثل این که اکنون هستیم
talking about things that we would fly
در مورد چیزهایی صحبت می کنیم که پرواز می کنیم
in our local park for fun yeah so that
در پارک محلی ما برای تفریح ​​بله
that in mind if you are feeling that
اگر این احساس را دارید در ذهن داشته باشید
inkling to want to fly a quadcopter a
جویدن برای مایل به پرواز یک کوادکوپتر a
drone then start with something that is
هواپیماهای بدون سرنشین سپس با چیزی شروع می شود
under 250 grams so that makes sense I
کمتر از 250 گرم ، بنابراین حس می کند
mean that's that's on a lot of levels
یعنی این در سطح زیادی است
because if you're new at flying one you
زیرا اگر تازه در پرواز هستید ، خودتان هستید
probably don't want to crash an
احتمالاً نمی خواهید سقوط کنید
expensive one that's that's true too in
گران قیمت که در آن صادق است
and of itself and it is tricky to fly
و از خود اوست و دشوار پرواز است
and and you have to you have to be able
و باید بتوانید
to get it your head around the spatial
تا سرتان را به دور مکانی بدست آورید
nests of flying a quadcopter right I
لانه های پرواز یک کوادکوپتر درست I
mean when I first was starting to fly it
یعنی وقتی اولین بار شروع به پرواز کردم
was difficult to learn the fact that
یادگیری این واقعیت دشوار بود
because I'm used to remote-control cars
زیرا من به ماشینهای کنترل از راه دور عادت کرده ام
right and remote-control cars you can
ماشین های راست و کنترل از راه دور شما می توانید
always see the direction that it is
همیشه جهت را ببینید
traveling
مسافرت
a drone you cannot always see the
پهپادی که همیشه نمی توانید آن را ببینید
direction that is traveling it can
مسیری که می تواند سفر کند
sometimes be very disorienting because
به دلیل اینکه
up might be down the left might be right
ممکن است پایین سمت راست باشد
it depends on which way it's oriented it
بستگی به این دارد که از چه طریقی جهت گیری می شود
depends on what mode you're flying in
بستگی به این دارد که در کدام حالت پرواز می کنید
whether you're flying in headless mode
آیا شما در حالت بی هدف پرواز می کنید
or not and whether you're flying with
یا نه و اینکه آیا با آن پرواز می کنید
the GPS or not I mean there's so many
منظورم GPS است یا نه منظور من تعداد زیادی است
different variables so learn on
متغیرهای مختلف بنابراین یاد بگیرید
something that's under 250 grams it's a
چیزی که زیر 250 گرم آن است
toy right and we don't say that don't
درست است اسباب بازی و ما نمی گویم که نیست
think of a toy as a kid's thing it's not
از یک اسباب بازی به عنوان یک چیز کودک فکر کنید
the kids drone it's we've got to learn
بچه ها آن را ربودند که ما باید یاد بگیریم
how to fly safely before we're ready for
چگونه با خیال راحت پرواز کنیم قبل از اینکه آماده باشیم
that next step right and then I think it
آن مرحله بعد درست است و بعد فکر می کنم
makes sense that people have to read
حس می کند که مردم باید بخوانند
through a set of rules and maybe take a
از طریق مجموعه ای از قوانین و شاید یک
taste probably need to pass if you're in
اگر وارد شوید ، طعم احتمالاً باید منتقل شود
Canada only ten dollars and that's not
کانادا فقط ده دلار است و این نیست
so bad
خیلی بد
my biggest drone is about one and a half
بزرگترین هواپیمای بدون سرنشین من حدود یک و نیم است
kilograms and it can hurt if it it can
کیلوگرم است و اگر بتواند صدمه دیده است
really hurt I had it happen once where I
واقعاً صدمه دیده ام که یک بار در جایی که من اتفاق افتادم
I had a hard landing and I didn't kill
زمین سختی داشتم و نکشیدم
the engines and I and I I screwed up I
موتورها و من و دوم پیچیدیم
made a mistake okay
اشتباه کردم اشکالی ندارد
and it was upside down and so I ran up
و وارونه بود و بنابراین من دویدم
to it and it was upside down but what I
به آن و وارونه بود اما آنچه من هستم
didn't realize is that the motors were
متوجه نیستم که موتورها بودند
still intending to fly oh so when I
هنوز هم قصد پرواز آه ، بنابراین هنگامی که من
grabbed a hold of the landing gear I
نگه دنده ای از وسایل فرود I
think I grabbed it with one hand because
فکر کنید من با یک دست آن را گرفتم
I had only I had the other hand on the
من فقط من دست دیگری را در این زمینه داشتم
controller oh and I grabbed the landing
کنترلر اوه و من فرود را گرفتم
gear on the ground with one hand and I
دنده روی زمین با یک دست و من
picked up and this is a big like a think
برداشت و این یک چیز بزرگ مانند فکر کردن است
of a phantom 3 or something like that
از یک فانتوم 3 یا چیزی شبیه به آن
from DJI and and because it was in
از DJI و چون آنجا بود
flight flight mode it immediately
پرواز حالت پرواز آن را فورا
righted itself so when I picked it up it
درست وقتی خودش انتخاب کردم درست شد
went and started spinning at about a
رفت و شروع به چرخش در حدود یک
million rpms and sliced my arm one of
میلیون دور در دقیقه و یکی از بازوهایم را خرد کردم
the one of the propellers hit my arm and
یکی از پروانه ها به بازوی من اصابت کرد و
sliced it so like that was a real
آن را قطعه قطعه کرد ، مثل اینکه یک واقعیت بود
learning experience and I was like
تجربه یادگیری و من دوست داشتم
I learned the hard way that you do not
من راه سخت را یاد گرفتم که شما نمی کنید
grab a drone that is presumably offline
یک پهپاد را بگیرید که احتمالاً آفلاین است
but is not from upside down and just
اما از وارونه و عادلانه نیست
think that you can pick it up right
فکر کنید که می توانید درست انتخاب کنید
don't yes you know now had you taken a
نه بله ، شما می دانید که قبلاً گرفته بودید
$10 course or $10 test my faculty would
دوره 10 دلار یا 10 دلار آزمون دانشکده من
cover that maybe it would be in a
پوشش که شاید آن را در یک باشد
multiple-choice but I did realize that
چند گزینه ای اما من متوجه شدم که
maybe I'm not as proficient as I thought
شاید من آنقدر که فکر می کردم ماهر نیستم
I might be right I definitely realize
من ممکن است درست باشم که قطعاً متوجه هستم
that hey I'm still a rookie I'm still
که سلام من هنوز تازه کار هستم که هنوز هستم
learning by mistake and that could have
یادگیری به اشتباه و این می تواند داشته باشد
been worse I mean it could have been one
بدتر بود منظورم این بود که می توانست یکی باشد
of my kids run up and grab it it was me
من از پسرانم فرار کردم و آن را گرفتم
and I was on my own and so you know that
و من خودم بودم و شما این را می دانید
was good but it give me a good Nick on
خوب بود اما به من نیک خوبی داد
the arm yeah and I was bleeding and
بله بله و من خونریزی داشتم و
everything you know so I'll never do it
همه چیز شما می دانید بنابراین من هرگز این کار را نمی کنم
again and so you know it's it's like
دوباره و بنابراین شما می دانید که مانند است
okay let's let's learn on something's a
خوب اجازه دهید چیزی را یاد بگیریم
little safer something that's a lot
کمی امن تر چیزی که خیلی زیاد است
lighter weight because when you get into
وزن کمتری دارد زیرا وقتی وارد می شوید
that kind of weight like one and a half
آن نوع وزنه مانند یک و نیم
kilograms and it has power right it
کیلوگرم است و قدرت آن درست است
flipped itself like I had no control
مانند اینکه هیچ کنترلی نداشتم خود را چرخید
over it when it flipped itself over
بیش از آن وقتی که خودش را بهم زد
something that was a toy I absolutely
چیزی که یک اسباب بازی بود من کاملا
could have had control over I could have
می توانست بر من کنترل داشته باشد
just grabbed it and picked it up and the
فقط آن را برداشت و برداشت و آن را
the propellers could have been spinning
پروانه ها می توانستند در حال چرخش باشند
and I would have been just like huh it's
و من می خواهم درست مثل اوه باشد
spinning you know like I would have had
چرخش شما می دانید مانند من می خواهم
the control over something more like
کنترل چیزی شبیه به
large and powerful I I didn't have the
بزرگ و قدرتمند II این را نداشت
control over it so you know that's a bit
آن را کنترل کنید تا بدانید که کمی
of a learning experience for me I've
تجربه یادگیری برای من
always found it interesting I would love
همیشه آن را جالب می دیدم که دوست دارم
to use a drone to you know examine like
برای استفاده از یک هواپیمای بدون سرنشین که می دانید مانند
the inside of some of the caves and some
داخل بعضی از غارها و بعضی دیگر
of the hiking trails and stuff that huh
از مسیرهای پیاده روی و چیزهایی که متعجب است
right but then at the same time I think
درست اما پس از آن در همان زمان من فکر می کنم
to myself well if a drone had a camera
اگر یک هواپیمای بدون سرنشین دوربین داشته باشد به خودم خوب است
on it wouldn't it be great to like go to
خوب نیست دوست داشته باشید به آن بروید
an outdoor concert and get closer but
یک کنسرت در فضای باز و نزدیک تر اما
then that's been closed to people
سپس این برای مردم بسته شده است
exactly that's so dangerous and and I
دقیقاً این خیلی خطرناک است و من
would I would see all of the steps on
آیا می توانم تمام مراحل را ببینم
how that could end in disaster
چگونه می تواند در فاجعه به پایان برسد
but perhaps others wouldn't and now if
اما شاید دیگران چنین نمی کردند و اکنون اگر
you have to have it registered then you
باید آن را ثبت کنید و بعد از آن
can trace it back to somebody who has
می تواند آنرا به کسی که دارد برگرداند
yes hurt someone with a drone at it well
بله ، کسی را با هواپیمای بدون سرنشین به خوبی صدمه دیده است
and presumably by registering your drone
و احتمالاً با ثبت پهپاد شما
so having a registration mark labeled on
بنابراین داشتن یک مارک ثبت نام برچسب در
the drone yeah if you did lose it
اگر آن را گم کرده باشید ، هواپیمای بدون سرنشین بله
hopefully you'd be able to recover it
امیدوارم بتوانید آن را بازیابی کنید
I have almost lost my drone my big drone
من تقریبا هواپیمای بدون سرنشین خود را از دست داده ام
once well and it actually kind of put me
یک بار خوب و واقعاً نوعی من را قرار داده است
off a flight it really kind of scared me
در خارج از پرواز واقعاً نوعی ترساندن من است
away from flight because sometimes they
دور از پرواز زیرا گاهی اوقات
can pick up signals from nearby
می توانید سیگنال ها را از نزدیکی انتخاب کنید
interference right and to have your
تداخل درست و به داشتن
drone all of a sudden take off you know
هواپیماهای بدون سرنشین را ناگهان سوار شوید که می دانید
that's it's scary that's $600 driver
این ترسناک است که راننده 600 دلار است
flying away from you your GPS is wrong
پرواز به دور از GPS شما اشتباه است
listen to me please so you know
به من گوش کن لطفا تا بدانید
hopefully maybe catching your number
امیدوارم شاید شماره شما را بگیرد
into it would help you to be able to
به شما کمک می کند تا بتوانید
recover one of those yeah at least get
حداقل یکی از این بله ها را بازیابی کنید
you insurance on it or yeah there the
شما در آن بیمه یا بله وجود دارد
australian national university has
دانشگاه ملی استرالیا
fallen victim to a fresh breach in which
قربانی نقض تازه ای شد که در آن
intruders gained access to significant
متجاوزان به موارد قابل توجهی دسترسی پیدا کردند
amounts of data stretching back 19 years
مقدار داده ها به 19 سال کشیده شده است
the top-ranked University said that it
دانشگاه دارای رتبه برتر گفت که
noticed about two weeks ago that hackers
حدود دو هفته پیش متوجه شدم که هکرها
have accessed staff visitor and student
به بازدید کننده و دانشجو کارکنان دسترسی پیدا کرده اند
data including names addresses dates of
داده ها از جمله نام آدرس ها تاریخ
birth phone numbers personal email
شماره تلفن تولد ایمیل شخصی
addresses emergency contact details tax
مالیات جزئیات تماس اضطراری
file numbers payroll information bank
شماره پرونده بانک اطلاعات حقوق و دستمزد
account details and passport details
جزئیات حساب و مشخصات گذرنامه
it said the breach took place in late
گفته است که این نقض در اواخر اتفاق افتاده است
2018 the same year it fest up to another
2018 در همان سال آن را به دیگری جشن می گیرد
lengthy attack academic records were
سوابق آکادمیک حمله طولانی بود
also accessed university officials say
مقامات دانشگاه نیز می گویند
quote the systems at that store credit
سیستم های موجود در آن اعتبار را نقل قول کنید
card details travel information medical
اطلاعات کارت اطلاعات سفر پزشکی
records police checks workers
سوابق پلیس کارگران را چک می کند
compensation vehicle registration
ثبت وسیله نقلیه جبران خسارت
numbers and some performance records
شماره ها و برخی از سوابق عملکرد
have not been affected and quote the
تحت تأثیر قرار نگرفته اند و نقل قول می کنند
news comes less than a year after the
اخبار کمتر از یک سال پس از آن می آید
school admitted its network has been hit
مدرسه اعتراف کرد که شبکه آن آسیب دیده است
by a month-long attack at the time the
با حمله یک ماهه در آن زمان
university said that it had been working
دانشگاه گفت که کار کرده است
in partnership with Australian
در همکاری با استرالیا
government agencies for several months
چندین ماه آژانسهای دولتی
to fend off the attack Vice Chancellor
برای جلوگیری از حمله معاون صدراعظم
Brian Schmidt admitted that if the
برایان اشمیت اعتراف کرد که در این صورت
university had not made upgrades last
دانشگاه گذشته آخرین به روز رسانی نکرده بود
year in the wake of the early 2018
سال در پی اوایل سال 2018
attacks this most recent breach
به این نقض اخیر حمله می کند
would have gone undetected schmidt
اشمیت کشف نشده می رفت
describes the attacker as a
حمله کننده را به عنوان یک توصیف می کند
sophisticated operator and said the
اپراتور پیشرفته و گفت
university has no evidence that research
دانشگاه هیچ مدرکی برای تحقیقات ندارد
work has been affected hmm so so what
کار متاثر شده است
makes me giggle about that it's like
باعث می شود که در مورد اینکه اینگونه است فکر کنم
there's just huge long list of the
فقط لیست طولانی بزرگی وجود دارد
things that have been compromised and
چیزهایی که به خطر افتاده اند و
they retaliated by yes let me tell you
آنها پاسخ دادند بله ، بگذارید به شما بگویم
what hasn't been compromised oh but did
چه چیزی به خطر نیفتد آه اما انجام داد
you know this hasn't been like that yeah
شما می دانید که این طور نبوده است بله
you're our logs of the janitorial
شما سیاهههای مربوط به سرایداری هستید
service has not been calm down musty its
خدمات آرام نشده است که به سختی انجام شده است
safety yeah
ایمنی بله
thank you account information however we
با تشکر از شما اطلاعات حساب با این حال ما
live in a very interesting time a very
زندگی در یک زمان بسیار جالب بسیار
dangerous time where we're still we have
زمان خطرناک که هنوز در آن هستیم
a lot of people working in the industry
افراد زیادی که در این صنعت کار می کنند
that are still based on the old mindset
که هنوز مبتنی بر طرز فکر قدیمی است
a lot of people who still think we do we
بسیاری از مردم که هنوز فکر می کنند ما این کار را می کنیم
don't need firewall we just we just need
فقط به فایروال احتیاج نداریم
antivirus no hello when was the last
آنتی ویروس بدون سلام چه وقت آخرین بود
time you heard of a virus outbreak when
هنگامی که شما از شیوع ویروس شنیده اید کی
it comes to computers think about that
آن را به کامپیوتر می آید در مورد آن فکر می کنم
for a second and then you start to
برای یک ثانیه و سپس شما شروع به
realize holy cow I natus back in the
متوجه گاو مقدس من natus برگشتم در
1990s that was huge boot sector viruses
دهه 1990 ویروس های بزرگ بخش بوت بود
huge but these days when was the last
بزرگ اما این روزها که آخرین بار بود
time you heard of a real outbreak of
زمانی که شما از شیوع واقعی شنیده اید
viruses so then you get into the old
ویروس ها ، بنابراین شما را به قدیمی تبدیل می شود
mindset of thinking okay well we only
فقط فکر ما خوب است
need antivirus we don't need firewall
به آنتی ویروس احتیاج نداریم
and ransomware protection and anti
و محافظت از باج افزار و ضد
anti-malware and he data theft
ضد بدافزار و سرقت اطلاعات
we don't need enterprise inspector or
ما به بازرس سازمانی یا
you know the end point and end point
شما نقطه پایانی و نقطه پایانی را می شناسید
detection and things like that yeah
تشخیص و مواردی از این دست بله
these are not these are not new trends
اینها نیستند ، این روندهای جدیدی نیستند
Sasha right these are not new things
ساشا درست است این چیزهای جدیدی نیست
that the anti-malware or the antivirus
آنتی ویروس یا آنتی ویروس
companies have brought out to sell you
شرکت ها آورده اند تا شما را بفروشند
more product you know what I mean like
محصول بیشتر شما می دانید منظور من مانند چیست
the whole endpoint inspector or when you
کل بازرس نقطه پایانی یا وقتی
think about the
در مورد
like like enterprise monitoring and
مانند نظارت بر شرکت و
being able to monitor packets and things
قادر به نظارت بر بسته ها و چیزها است
like that it's not just a trend it's not
مثل این فقط یک روند نیست بلکه نیست
just to sell you more product this is
فقط به شما محصول بیشتری بفروشید این است
because attacks have become very
زیرا حملات بسیار شده اند
sophisticated right and they've become
درست پیچیده و آنها تبدیل شده اند
so that antivirus won't detect it right
بنابراین آنتی ویروس آن را درست تشخیص نمی دهد
I mean we just learned that but like
منظورم این است که ما فقط آن را یاد گرفته ایم اما دوست داریم
even Linux is getting no malware and you
حتی لینوکس نیز هیچ بدافزار و شما ندارد
know it's yeah so things can go
بدانید این است بله ، بنابراین همه چیز می تواند پیش برود
undetected you need to be more secure
کشف نشده شما باید امن تر باشید
the FEU is even bringing up Baltimore in
FEU حتی بالتیمور را نیز درگیر می کند
our chat room and we're not even gonna
اتاق چت ما و حتی نمیخوایم
go there oh yeah because Baltimore is an
به آنجا برو ، آره ، زیرا بالتیمور یکی است
entire situation of you have an IT
تمام وضعیت شما دارای IT است
administrator who is warning you of
سرپرستی که به شما هشدار می دهد
these threats like am I the person who's
این تهدیدها مثل من شخصی هستم که هستم
warning you you have these threats right
به شما هشدار می دهید که این تهدیدها را به درستی دارید
now and you're and you're thinking like
حالا و تو هستی و فکر می کنی
oh I don't want to spend the money
اوه ، من نمی خواهم پول خرج کنم
Baltimore is that we go follow up on the
بالتیمور این است که ما دنبال می شویم
Baltimore situation at some point I
وضعیت بالتیمور در مقطع اول
would really like to know where they are
واقعاً دوست دارند بدانند کجا هستند
right now no wait six months and see if
در حال حاضر شش ماه صبر نکنید و ببینید که آیا
they've learned their lesson yet okay
آنها درس خود را هنوز خوب خوانده اند
all right but then again it's like I
خوب ، اما بعد دوباره مثل من است
kind of laugh because it's like you know
نوع خندیدن چون اینگونه است که می دانید
I could sell you the right product but
من می توانم به شما کالای مناسب بفروشم اما
would you pay your bills on time it's
آیا صورتحساب خود را به موقع پرداخت می کنید
like there's so much compounding issue
مثل مسئله بسیار پیچیده ای وجود دارد
there right ah
درسته آه
it's tricky but when it comes to malware
این مشکل است اما وقتی صحبت از بدافزار می شود
and and the whole old mindset you just
و کل ذهنیت قدیمی تو فقط
can't have that mindset anymore right
دیگر نمی تواند این طرز فکر را داشته باشد
and prevention is much easier than
و پیشگیری بسیار آسانتر از
trying to clean up the mess after the
تلاش برای تمیز کردن ظروف سرباز یا مسافر بعد از
fact you're absolutely right I say
واقعاً کاملاً راست می گویید
proactive prevention proactive in that
پیشگیری فعال در آن
I've set up something to be able to
من چیزی را تنظیم کردم که بتوانم
detect and thwart these types of
شناسایی و خنثی کردن این نوع از
infiltrations right at the at the
نفوذ درست در محل
endpoint I'll be honest my website came
نقطه پایانی من صادق باشم وب سایت من آمد
under attack today oh this very day it
امروز مورد حمله قرار گرفته
happened and because of my proactive
اتفاق افتاده است و به دلیل تحریک آمیز من است
measures I was alerted to this fact
اقدامات من به این واقعیت هشدار داده شد
before it became an issue I was able to
قبل از اینکه مسئله ای شود من توانستم
patch against the very thing that they
در برابر چیزی که آنها
were trying to exploit
در حال تلاش برای سوءاستفاده بودند
and I'm talking this is not a small
و من صحبت می کنم این کوچک نیست
attack and sometimes this happens and
حمله می کند و بعضی اوقات این اتفاق می افتد و
and I need to be ready for it and and
و من باید برای آن آماده باشم و
you need to be ready for it too because
شما باید برای آن نیز آماده باشید زیرا
it could happen to anyone
ممکن است برای هر کسی اتفاق بیفتد
but for me so this was about 600
اما برای من ، بنابراین این حدود 600 بود
individual IP addresses 600 boy
آدرس IP شخصی 600 پسر است
individual computers attacking my
رایانه های شخصی به من حمله می کنند
website all at once today and so I've
امروز همه وب سایت ها و به همین ترتیب من
started
آغاز شده
what did I do I monitored the packets I
چه کار کردم من بسته های خودم را تحت نظر داشتم
started watching what are they trying to
شروع به تماشای آنچه می کنند می کنند
do what is happening here it's not a
آنچه در اینجا اتفاق می افتد را انجام ندهید
virus
ویروس
these are scripts that are attacking
اینها اسکریپت هایی هستند که حمله می کنند
various aspects of my system right my
جنبه های مختلف سیستم من درست است
server they're trying to gain access to
سرور آنها در حال تلاش برای دسترسی به
my server essentially yeah they're
سرور من در واقع بله آنها هستند
trying to install applications that will
تلاش برای نصب برنامه هایی که خواهد شد
allow them back-end access so that they
به آنها اجازه دسترسی به عقب را بدهید تا آنها بتوانند
can have root level access to my server
می تواند دسترسی سطح ریشه به سرور من داشته باشد
and compromised accounts and things like
و حسابها و مواردی از این قبیل را به خطر اندازد
that well I'm not going to have it so of
که خوب من نمی خواهم به آن وجود داشته باشد از این
course I'm alerted to the fact that
البته به این واقعیت هشدار داده ام
these things are happening and
این چیزها اتفاق می افتد و
immediately counteracting their measures
بلافاصله اقدامات خود را خنثی کنید
but if you're not if you're Baltimore
اما اگر خودتان نیستید اگر بالتیمور هستید
and you're just sitting there not paying
و شما فقط در آنجا نشسته اید که پرداخت نمی کنید
it's a completely complacent and to the
کاملاً خودجوش است
point of idiotic and I apologize to
نقطه احمق و من عذرخواهی می کنم
anyone who is watching that is a
هر کسی که تماشا می کند یک است
involved in yeah really I mean you know
در حقیقت منظورم این است که می دانید
you absolutely know like there have been
شما کاملا می دانید مانند وجود داشته است
some serious mistakes there oh and when
برخی از اشتباهات جدی در اوه و کی
it comes to cyber security like this is
به امنیت سایبری می آید مانند این است
just it's not a game anymore yeah now
فقط این یک بازی دیگر نیست ، بله
I'm sure that it was like BOTS and stuff
من مطمئن هستم که مانند BOTS و موارد بود
Kim but it would have been yeah he
کیم اما می توانست بله او باشد
starts with BOTS right so understand
با BOTS درست شروع می شود بنابراین درک کنید
that yeah it starts with oxide and then
که بله با اکسید شروع می شود و سپس
it develops into people paying attention
توجه افراد به آن توجه می شود
once they have access bots are created
پس از ایجاد رباتهای دسترسی
by malicious parties in order to find
توسط احزاب بدخواه برای یافتن
exploits once those exploits are found
پس از یافتن این بهره برداری ها سوءاستفاده می شود
those exploits are either exploited not
این بهره برداری ها یا مورد سوء استفاده قرار نمی گیرند
likely those exploits are sold right
احتمالاً آن سوء استفاده ها به درستی فروخته می شوند
okay if I'm an attacker what am I in it
خوب اگر من یک مهاجم هستم که چه چیزی در آن هستم
for people say well why do people attack
برای مردم خوب می گویند چرا مردم حمله می کنند
money money yeah so what what are they
پول پول بله ، پس آنها چه هستند
gonna do so if I find a Samba share at a
اگر یک سهم سامبا را در a پیدا کنم ، این کار را می کنم
government office that is why dough
دفتر دولت به همین دلیل است که خمیر
because they're stupid because they
زیرا آنها احمق هستند زیرا
still have more like because they still
هنوز هم مانند آنها بیشتر است زیرا هنوز هم
have eternal blue unpatched on a server
ابدی ابدی بدون سرور بر روی سرور داشته باشید
okay this is the NSA exploit that has
باشه ، این استثمار NSA است که دارد
compromised Baltimore and Baltimore has
بالتیمور و بالتیمور به خطر افتاده است
oh it makes me angry Baltimore has
اوه مرا عصبانی می کند بالتیمور
accused the NSA don't be stupid
متهم به NSA احمق نیست
this is an exploit that was revealed two
این یک بهره برداری است که دو مورد نشان داده شده است
years well I'll be honest a year ago a
سالها خوب من یک سال پیش صادقانه خواهم بود
year ago it was it was absolutely
سال پیش آن را کاملا بود
patched and fixed and a year in a bit
وصله دار و ثابت و یک سال در کمی
ago
پیش
ESET had already patched against eternal
ESET قبلاً در برابر جاودانه وصله کرده بود
blue okay so if you are still in 2019
آبی خوب ، بنابراین اگر هنوز در سال 2019 هستید
susceptible to eternal blue that you are
مستعد آبی ابدی که هستی
doing cyber security wrong yeah okay
انجام امنیت سایبری اشتباه است بله
your fault it is absolutely your fault
تقصیر شما این تقصیر شماست
so yes the NSA had to do with eternal
بنابراین بله NSA با ابدی ارتباط داشت
blue yes the NSA was utilizing eternal
آبی بله NSA از ابدی استفاده می کرد
blue to compromise its citizens of the
آبی برای به خطر انداختن شهروندان خود از
United States of America but if you are
ایالات متحده آمریکا اما اگر اینطور باشید
still unpatched in 2019 against that
هنوز هم در سال 2019 در برابر آن بدون در نظر گرفتن
threat that has been patched against for
تهدیدی که علیه آن وصله شده است
over a year then you are doing something
بیش از یک سال بعد شما کاری انجام می دهید
wrong in cyber secure on you yeah
اشتباه در امنیت سایبری بر شما آره
so you can't you can't fall back on that
بنابراین شما نمی توانید به عقب بر روی آن
mm-hmm I feel bad for getting you all
mm-hmm برای بدست آوردن همه شما احساس بدی دارم
riled up I'm sorry
بلند شد متاسفم
I feel like Jeff right now I could get
الان احساس می کنم جف دارم می توانم بدست بیاورم
riled up but the truth of the matter is
برخاست اما حقیقت امر این است
it's a serious concern and you see it
این یک نگرانی جدی است و شما آن را می بینید
more than most so for you yeah like
بیشتر از همه برای شما بله دوست دارید
you're very aware of how prevention can
شما از نحوه پیشگیری آگاه هستید
save eighth a million headaches and
صرفه جویی در هشتم میلیون سردرد و
dollars yeah proactive prevention
دلار بله پیشگیری فعال
exactly and that's at proactive and and
دقیقاً و دقیقاً در عین حال فعال و
it's not even proactive anymore when it
حتی وقتی دیگر فعال نباشد
comes to something like internal well
می آید به چیزی مانند چاه داخلی
yeah that's that is ridiculous if you're
بله ، مسخره است اگر هستی
just figuring that out now you're behind
فقط فهمید که الان عقب هستید
the times if you have Windows XP
بارها اگر ویندوز XP داشته باشید
anywhere yeah you're doing cyber
هرجایی بله سایبر انجام می دهید
security wrong
امنیت اشتباه است
okay okay remember that look at Robocop
خوب باشه به یاد داشته باشید که نگاهی به Robocop دارید
is already starting to think scammers
در حال حاضر شروع به فکر کردن به کلاهبرداران کرده است
who use dating sites to trick people
افرادی که از سایتهای دوست یابی استفاده می کنند تا افراد را فریب دهند
into handing over cash or being spotted
در تحویل وجه نقد یا خال خال بودن
using artificial intelligence a neural
با استفاده از هوش مصنوعی عصبی
network has analyzed profiles messages
شبکه پیام های پروفایل را تحلیل کرده است
and images from real dating real dating
و تصاویر مربوط به دوستیابی واقعی
data to get a better to get better at
داده ها برای بهتر شدن
spotting fakes it sampled age gender and
لکه بینی باعث می شود جنس سنی نمونه برداری شود
ethnicity as well as the language people
قومیت و همچنین زبان مردم
use to describe themselves the results
استفاده برای توصیف خود نتایج
of the research are slightly
از تحقیقات کمی است
mind-blowing the AI system proved
ذهن آزار دهنده سیستم AI ثابت کرد
accurate at spotting scammers and fakes
دقیق در شناسایی کلاهبرداران و تقلب
in a whopping 93 percent of cases
در حدود 93 درصد موارد
computer scientists in the UK US and
دانشمندان کامپیوتر در انگلستان ایالات متحده و
Australia collaborated on the AI based
استرالیا مبتنی بر هوش مصنوعی بود
system which found that those making
سیستمی که دریافت که ساخت
fake profiles were more likely to be men
پروفایل های جعلی به احتمال زیاد مرد بودند
sixty percent and had an average age of
شصت درصد و سن متوسط ​​داشتند
50 the system was trained using almost
50 سیستم تقریباً آموزش داده شده بود
15,000 profiles from a free dating
15،000 پروفایل از یک دوستیابی رایگان
website the computer science project
پروژه علوم کامپیوتر را وب سایت کنید
used the data from the service because
از داده های سرویس استفاده کرد زیرا
it publicly posts fake profiles when
پروفایل عمومی جعلی هنگام ارسال
they're discovered ultimately the team
آنها در نهایت تیم کشف شدند
hopes to create an early warning system
امیدوار است که یک سیستم هشدار زودهنگام ایجاد کند
that can spot scammers as they set up
که می تواند کلاهبرداران را هنگام راه اندازی آنها تشخیص دهد
accounts and begin the process of
حساب ها و شروع روند
contacting victims the researchers said
محققان گفتند كه با قربانیان تماس می گیرند
scams on dating sites and apps were hard
کلاهبرداری در سایت ها و برنامه های دوستیابی سخت بود
to tackle because they were usually not
برای مقابله ، زیرا آنها معمولاً چنین نبودند
large campaigns and were not generated
کمپین های بزرگ و تولید نشده اند
automatically the researchers suggested
به طور خودکار محققان پیشنهاد کردند
their methods could be harder to get
روش های آنها می تواند سخت تر باشد
around than some of the current
حدود برخی از جریانات
approaches which rely on black lists and
رویکردهایی که به لیست سیاه متکی هستند و
other basic technical tricks to thwart
سایر ترفندهای اصلی فنی برای خنثی کردن
repeat offenders they added quote we aim
مجرمین را تکرار کنید که آنها به نقل از ما اضافه می کنند
to more broadly examine the available
به طور گسترده تر موجود را بررسی کنید
data online on online dating fraud
داده های آنلاین در مورد تقلب در دوستیابی آنلاین
seeking information actionable for
جستجوی اطلاعات عملی برای
enforcement and other countermeasures
اقدامات اجرایی و سایر اقدامات متقابل
unquote how interesting that they be
نقل قول کنید که چقدر جالب هستند
using AI for this type of this is a
استفاده از AI برای این نوع از این موارد است
great protection if you will yes
محافظت عالی اگر بله
especially because we know like humans
به خصوص به این دلیل که ما مانند انسانها می شناسیم
are the weakest link as far as like
ضعیف ترین پیوند تا جایی که دوست دارند
protection against things like that not
محافظت در برابر چیزهایی مانند آن نیست
that we've learned that today
که امروز این را یاد گرفته ایم
and I guess it's predictable when people
و حدس می زنم وقتی افراد پیش بینی می شوند
are setting up face fake pat profiles
در حال تنظیم پروفایل های تقلبی چهره ای هستید
but maybe they don't realize how
اما شاید آنها متوجه نشوند که چطور
predictable they're being true yeah but
قابل پیش بینی هستند که آنها درسته واقعی هستند اما
isn't it interesting that they can use
جالب نیست که آنها بتوانند از آنها استفاده کنند
AI now like AI is good enough at
هوش مصنوعی اکنون مانند AI بسیار خوب است
detecting these types of threats that
شناسایی این نوع تهدیدات
are threats I say I'm still stuck on
تهدیدهایی هستند که می گویم من هنوز گیر کرده ام
threats but these types of malicious
تهدیدات اما این نوع بدخواهان
people that are trying to compromise
افرادی که سعی در سازش دارند
again it comes back to social
دوباره به اجتماعی برگشته
engineering because they're tricking
مهندسی چون فریب می خورند
people on dating sites into providing
افراد در سایت های دوست یابی برای تهیه
financial information it could not maybe
اطلاعات مالی ممکن نیست
it's not even money maybe it's just like
حتی پول نیست شاید درست مثل این باشد
accidental access to their bank accounts
دسترسی تصادفی به حسابهای بانکی آنها
things you think it's stupid do you
چیزهایی که فکر می کنید احمقانه است را انجام می دهی
think that it doesn't happen but it's
فکر کنید که این اتفاق نمی افتد اما اینطور است
like definitely I can picture on a
قطعاً می توانم روی تصویر تصویر کنم
dating site oh I see that you like dogs
سایت دوست یابی اوه من می بینم که شما سگ را دوست دارید
what's your dog's name
اسم سگ شما چیست
yeah exactly what's your dog's name
بله دقیقاً اسم سگ شما چیست
sighs oh yeah oh okay
آهی آه اوه اوه باشه
first password hint on the banking site
اولین اشاره رمز در سایت بانکی
yeah right yeah I mean it's a true story
بله درست است ، منظور من این یک داستان واقعی است
true story right those kinds of things
داستان واقعی درست آن نوع چیزهاست
actually
در واقع
I mean some people aren't all nerville
منظورم این است که بعضی افراد همه عصبی نیستند
on data sites but people who are
در سایت های داده اما افرادی که هستند
vulnerable are sometimes on dating sites
آسیب پذیر بعضی اوقات در سایت های دوست یابی قرار دارند
so it's good that they're being given
خوب است که به آنها داده می شود
protection yeah vulnerable I don't even
محافظت بله آسیب پذیر حتی من نیست
know it like vulnerable as in easily
آن را مانند آسیب پذیر بدانید به راحتی
maybe just you could you you want to
شاید فقط شما می توانید می خواهید
just open up to somebody what's your
فقط برای کسی باز کنید که مال شما چیست
dog's name
نام سگ
tell me about your life you want to you
درباره زندگی خود که می خواهی به من بگو
know you need to interact with me bow
می دانم که باید با من تعظیم کنی
down open our AI is getting you and the
پایین باز AI ما در حال گرفتن شما و
AI is gonna stop that nonsense
هوش مصنوعی قرار است آن مزخرف را متوقف کند
presumably the dates are gonna get a lot
احتمالاً خرما خیلی زیاد می شود
better folks stop stealing your money's
افراد بهتر جلوی سرقت پول خود را نمی گیرند
just another you know cybersecurity
امنیت دیگری را می شناسید
threat there's another one yeah that
تهدید یکی دیگر از بله وجود دارد
comes up tonight but a fun news week
امشب می آید اما یک هفته خبری جالب
this has been
این شده است
yeah but you don't think of it as
بله ، اما شما مثل آن فکر نمی کنید
cybersecurity it is though it's because
امنیت سایبری این دلیل است
social engineering is and that's where
مهندسی اجتماعی است و در همین جا است
it comes back to you know I started
آن را به شما می دانم که من شروع کردم
talking about you know antivirus versus
صحبت کردن در مورد شما آنتی ویروس را در مقابل می شناسید
anti
ضد
malware and it's like well aunty fishing
نرم افزارهای مخرب و مانند ماهیگیری بی پروا است
is a big deal these days the protection
این روزها حمایت بزرگی است
against social engineering attacks is
علیه حملات مهندسی اجتماعی است
something that is very very important
چیزی که بسیار مهم است
because users in a network like if
زیرا کاربران در شبکه مانند اگر هستند
you've got a business with a hundred
شما با یک تجارت تجارت کرده اید
people you don't have time to make sure
افرادی که وقت لازم را برای اطمینان از آنها ندارید
that everybody is smart when it comes to
که همه باهوش هستند
social engineering attacks to the person
مهندسی اجتماعی به فرد حمله می کند
who says what's your dog's name yeah
چه کسی می گوید اسم سگ شما چیست؟
well I'm on a dating site and somebody's
خوب من در یک سایت دوست یابی و شخصی هستم
asking me about my life and that's
از من در مورد زندگی من سوال می کند و این
interesting
جالب هست
yeah and I want to interact with this
بله و من می خواهم با این ارتباط برقرار کنیم
person and see if they are also
شخص و ببینید که آیا آنها نیز هستند
interesting what that person actually
جالب است که در واقع چه کسی است
would say instead of what's your dog's
به جای آنچه که سگ شما است می گویند
name is like my dog's name is this and
نام مانند اسم سگ من است این و
then never ask you so that you would
پس هرگز از شما سؤال نکنید که بخواهید
like take the bait and you're like oh
مثل طعمه را می گیرید و مثل اوه هستید
yeah me and my dog she went for a walk
بله من و سگم او برای پیاده روی رفتیم
what's your sign babe Yeah right and
علامت شما عزیزم بله درست است و
it's like okay your sign it happens to
این درست مثل علامت شماست که اتفاق می افتد
be one of your banking questionnaire yes
یکی از پرسشنامه های بانکی شما بله باشد
I want to make sure we're not related
می خواهم مطمئن شوم که ارتباطی با هم نداریم
what was your mother's maiden name all
اسم دوشیزه مادرت چیست؟
right jump over to coin gecko this is
راست پرش به سکه gecko این است
what the the crypto currency market
بازار ارز رمزنگاری چیست
looked like as a seventeen eighteen
به نظر می رسید مانند هفده هجده
hundred hours on June 5th 2019 Bitcoin
صد ساعت در تاریخ 5 ژوئن 2019 بیت کوین
and well everything is actually down
و همه چیز در واقع پایین است
Bitcoin has been like have you ever been
بیت کوین مانند گذشته بوده است
on one of those roller coasters that's
در یکی از آن ساحل های غلتکی است
just like this yeah volatile is the the
درست مثل این بله بی ثبات است
word but it's more like just zoo zoo zoo
کلمه اما بیشتر شبیه باغ وحش باغ وحش است
zoo you may as well just like draw a
باغ وحش شما ممکن است مثل نقاشی a
bunch of squiggly lines because it's
دسته ای از خطوط کج به دلیل آن است
down another nine hundred and six
پایین نهصد و شش دیگر
dollars u.s. this week this week
دلار این هفته ما این هفته
litecoin is down 103 no pardon me it's
litecoin کم شد 103 بدون عفو ​​من نیست
down $13.30 u.s. to 103 48 aetherium is
پایین 13.30 دلار ما به 103 48 استریوم است
at 246 dollars in nine cents US and
در 246 دلار در نه سنت ایالات متحده و
Manero is at 86 14 again everything's
مانرو در 86 سالگی دوباره است
down torque is at zero point seven seven
گشتاور پایین در نقطه صفر هفت هفت است
ten thousandth of a cent and our guy
ده هزارم سنت و پسر ما
turtle coin is trailing along behind the
سکه لاک پشت در پشت دنباله است
rat
موش
at 0.99 10 thousandths of a cent
در 0.99 10 هزارم درصد
remember the cryptocurrency market is
به یاد داشته باشید که بازار cryptocurrency است
always always active and volatile and
همیشه همیشه فعال و بی ثبات و
we're seeing that it is very up and down
می بینیم که بسیار بالا و پایین است
so like I mean this week it's down $900
مثل این که منظورم این هفته 900 دلار است
on a Bitcoin right so if you buy one
درست در بیت کوین بنابراین اگر یکی را خریداری کردید
will it go she'll pop $900 next week
آیا او می رود هفته آینده 900 دلار پاپ
like that's what we've been seeing it's
مثل این چیزی است که ما شاهد آن بودیم
been a thousand dollars up a thousand
هزار دلار تا هزار بوده است
dollars down dollars buying Bitcoin
دلار پایین دلار برای خرید بیت کوین
you'd almost want to just get right in
تقریباً می خواهید وارد شوید
on the trend and like the by themself
در روند و مانند آنها توسط خودشان
and buy themselves exactly
و دقیقاً خودشان را می خرند
making financial advice is jokingly
مشاوره مالی به شوخی است
saying that's what the trend and just be
گفتن این همان روند و درست است
watching and somehow have the
تماشا کنید و به نوعی داشته باشید
premonition to know when the down is
مقدمه دانستن اینکه زمان سقوط چیست
going to happen basically you have to be
در واقع اتفاق می افتد باید باشد
an alien with telekinesis and
بیگانه با telekinesis و
superpowers
ابرقدرت ها
exactly big thanks to Roy W national
دقیقا به لطف ملی Roy W
community of viewers for submitting
جامعه بینندگان برای ارسال
stories to us this week thanks for
این هفته داستان برای ما متشکرم
watching the category-five TV newsroom
تماشای اتاق خبر تلویزیون رده پنجم
don't forget to Like and subscribe for
فراموش نکنید که دوست داشته باشید و مشترک شوید
all your tech news with a slight Linux
تمام اخبار فنی شما با لینوکس اندک
bias and for more free content be sure
تعصب و برای محتوای رایگان بیشتر مطمئن باشید
to check out our website from the
برای بررسی وب سایت ما از
category-five TV newsroom and sasha
اتاق خبر تلویزیون و دسته پنجم
Rickman and I'm Robby Ferguson
من و ریکمن و من رابی فرگوسن هستیم
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]